---
layout: page
title: Join Us!
nav_order: 8
permalink: /join/
---

### 招贤纳士

我们正在组建研究团队开展工作，诚邀演化生物学 > 基因组学、生物信息学 > 分子生物学、生态学、动物学/植物学等研究方向的青年学者或者对演化生物学和功能基因组学感兴趣的学子加入我们，一同探索生命演化的逻辑和规律。团队注重每位成员的成长和发展，将帮助每位成员找到合适的研究课题，提供必要的指导和资源。请有意者将个人简历发送至团队负责人的邮箱或通过电话、微信交流。<br/>

我们对处于不同各阶段的青年才俊期待如下：

##### 博士后

- 已取得或即将取得相关研究方向的博士学位
- 能用英语进行学术交流和报告撰写
- 热爱科研，能够独立思考，具备良好的团队协作精神
- 最好以（共同）第一作者在相关领域英文期刊发表过研究论文

为吸引优秀青年来兰大工作，兰州大学实施”萃英博士后“支持计划，为入选者提供有竞争力的薪酬和福利待遇，详情见学校[公告](http://jobs.lzu.edu.cn/details.jsp?urltype=news.NewsContentUrl&wbtreeid=1185&wbnewsid=1125)，团队将全力支持有意者申请。

##### 研究生

欢迎所有对演化生物学和分子生态学感兴趣，有志于从事相关方向研究工作的小朋友。以下为加分项：

- 学习过分子进化、群体遗传学方面的课程
- 有良好的数理统计基础，学习过高数、线代、概率、统计等课程
- 熟悉Linux操作系统，能够用R或python进行数据分析

##### 本科生

如果对演化生物学、基因组学和生物信息学感兴趣，我们有一些小课题可以作为毕设题目，也可以根据您的兴趣一起探讨新的研究课题。即使没有编程经验也没有关系，我们会为学习相关的基础知识和技能提供指导，欢迎联系。

关于本科毕设：自2023年起，本课题组只考虑至少大四开学前就加入实验室学习相关知识和技能的本科生的毕设请求。



### 兰州大学博士后政策

兰州大学面向海内外诚聘优秀博士后：高端项目+优厚待遇+晋升通道

兰州大学位于甘肃省兰州市。兰州市是丝路重镇、黄河明珠、瓜果之乡，唯一黄河穿城而过的省会城市，中国西北重要的工业基地、交通通信枢纽和科研教育中心。兰州大学始建于1909年，是教育部直属的全国重点综合性大学，是国家“985工程”“211工程”重点建设高校和国家“双一流”建设高校（A类），是国家特别是西部地区高层次人才培养、高水平科学研究重地。学校现有47个硕士学位授权一级学科，25个博士学位授权一级学科，21个博士后科研流动站。化学、大气科学、生态学、草学4个学科入选世界一流学科建设名单。化学、物理学、材料科学、地球科学、植物学与动物学、数学、工程学、生物学与生物化学、环境和生态学、临床医学、药理学与毒物学、农业科学、社会科学总论、计算机科学等14个学科进入ESI全球前1%，其中化学学科进入ESI全球前1‰。

为加快汇聚国内外具有创新活力的博士后人才，构建具有全球竞争力的人才体系，兰州大学现面向海内外公开招聘博士后研究人员。具体要求及待遇如下：

##### 一、申请条件

（一）“萃英博士后”

1.具有突出的创新能力，良好的科研合作精神，较大的发展潜力。符合设站学院制定的学术准入标准。

2.国家“博士后创新人才支持计划”“博士后国际交流计划”等人才支持计划入选者，可直接选聘为“萃英博士后”。

3.应届博士毕业生可提前申请“萃英博士后”，在获得学位授予决议证明或者学位证书后办理进站。

（二）普通博士后

1.获得博士学位一般不超过3年，年龄原则上不超过35周岁（未到36岁生日）。

2.具有较强的科研能力和创新研究的潜力。

##### 二、优厚薪酬

1.“萃英博士后”学校薪酬27-40万元/年（自然科学、工程领域30~40万元/年，人文社科、艺术领域27~38万元/年）。

2.普通博士后合计薪酬可达16.2+万元/年。

3.按照国家规定缴存社会保险及住房公积金。

4.享受甘肃省博士后津贴相关政策支持。

◎入选国家“博士后创新人才支持计划”“博士后国际交流计划”等人才支持计划的，可直接选聘为“萃英博士后”，并提供如下支持：

*叠加支持：在学校提供的薪酬基础上，国家提供的日常经费按月全额发放给博士后人员，薪酬累计可达47-60+万元/年。

*延期支持：资助期满但仍在合同期内且表现优秀者，学校可继续提供薪酬直至聘期结束。

*全额支持：提前出站者，国家提供的日常经费剩余部分出站时一次性发放给本人。

##### 三、晋升通道

1.在站期间，博士后可申请获得职称任职资格。

2.考核合格的“萃英博士后”及表现优异的普通博士后，可按人才引进条件和程序申请事业编制岗位，并享受相应住房补贴安家费、科研启动费等引进人才待遇。

##### 四、贴心保障

1.根据需要可租住学校周转公寓。

2.在办理落户、医疗和子女就学等生活方面做好相关服务工作，帮助其尽快融入学术和工作环境。

##### 五、一流平台

1.高水平科研平台+一流学科+高层次人才创新团队。

2.科研氛围浓厚，交叉氛围浓郁，合作交流活跃。

3.“大平台、大团队、大项目、大成果”培养模式，进入高水平科研团队工作，享受优质科研条件。

##### 六、应聘方式

1.应聘者将个人简历、代表性研究成果以及推荐信（普通博士后2份，外籍人员、“萃英博士后”3份）发送至流动站或学校人才办（博后办）；

2.初审合格者将通知面试。

##### **七、**联系方式

**（一）学校人才办（博后办）**

联系人：王继荣

地址：甘肃省兰州市天水南路222号 兰州大学人才办

邮编：730000

电话：0931-8912594 

传真：0931-8912670

邮箱：[bsh@lzu.edu.cn](mailto:bsh@lzu.edu.cn)

**（二）学院联系方式：**

生态学院李惠茹, 0931-8915360, lihuiru@lzu.edu.cn



**兰州大学诚邀海内外青年英才加盟！**
